# Project SANNABI    
컴포넌트 기반 아키텍처를 활용해 개발한 산나비 모작 포트폴리오 입니다.     
C++ / WinAPI / VS 2022 / 제작기간 : 25.07.30 ~ 25.08.27 (1달)    
Notion : https://www.notion.so/Project-SANABI-234894b38b1080baa682d16e91d4a5b1?source=copy_link    
# 영상

# 들어가기 앞서,
    
# 기술 설명    
## 컴포넌트 기반 게임 엔진 아키텍처 (Component-Based Architecture)
모든 게임 오브젝트를 Actor로 데이터만 가지게 하고, 특정 기능을 담당하는 Component를 가지게 하여 재사용성과 결합도를 낮추어 유연한 객체 관리를 위함입니다.
- Actor라는 Base클래스를 만들어 공용으로 사용할 데이터들을 넣고, Actor를 상속받는 Player와 Enemy, Bullet 등등은 충돌을 담당하는 CollisionComponent, 물리를 담당하는 PhysicsComponent, 애니메이션 렌더링을 담당하는 SpriteRenderComponent 등등을 보유합니다.    
## 사슬팔과 물리 시스템
원작게임의 핵심 기술인 사슬팔(Grappling)시스템은 플레이어의 이동성을 극대화하고 역동적인 게임플레이를 제공합니다, 이 시스템은 단순한 이동이 아닌 물리 기반의 움직임으로 다양한 전략적 움직임을 가능하게 합니다.   
- GrapllingComponent로 사슬팔의 발사와 부착을 담당하고, PhysicsComponent로 사슬팔에 따른 상태에 따라 물리 움직임을 다르게 합니다.
- GrapplingHookProjectile 발사체 객체의 잦은 생성 및 삭제로 인해 **오브젝트 풀 패턴**을 사용하여 런타임 성능 저하를 방지하였습니다.
- GrapplingHookProjectile 발사체 객체가 충돌이 일어났을때, **CollisionComponent에 바인됭된 람다 함수**로 콜리전 채널에 따른 함수를 호출하게 하여 유연하고 확장 가능한 이벤트 기반 시스템을 구현했습니다.
- PhysicsComponent는 기본적인 이동부터 점프나 대쉬, 피격 등 모든 물리적 상호작용을 담당합니다.
- PhysicsComponent는 EPhysicsState에 따라 고유의 물리 업데이트 로직을 적용합니다, 이는 복잡한 움직임 패턴을 효과적으로 관리하고, 상태 전환에 따른 버그 발생을 줄이는데 핵심입니다.
- 사슬팔 부착 시, **접선 벡터와 각속도, 각가속도의 개념**을 도입한 **진자 운동 시뮬레이션**을 실행합니다.    
## 충돌 시스템
- AABB충돌 방식을 기반으로, Singleton구조의 CollisionManager클래스에서 모든 충돌체를 검사합니다.
- CollisionComponent는 Actor 또는 지형지물에 부착되어 있으며, **CollisionChannel**과 **OnComponentBeginOverlap, OnComponentEndOverlap**이라는 함수 포인터를 가지고 있습니다. CollisionChannel을 통해 다른 충돌체와의 충돌 여부를 효율적으로 설정할 수 있고, 함수 포인터를 활용하여 충돌 발생 시 실행될 기능을 자유롭게 정의함으로써 높은 다형성을 확보했습니다.
  - CollisionManager에 HitResult 구조체를 만들며 반환하는 함수를 개발하며, 이 구조체를 통해 지면 감지, 벽 타기 등 다양한 상황에 맞는 로직을 실행할 수 있게합니다.
  - CollisionChannel과 2차원 bool 배열을 통해 충돌 필터링 시스템을 구현하여 불필요한 충돌 연산을 줄였습니다, 언리얼 엔진의 충돌 시스템에서 영감을 받았고 매 프레임마다 모든 충돌체를 검사하기엔 효율성이 떨어질 것이라 생각하여 구현해보았습니다.
  - 동적인 객체에 한해 다음 프레임 위치를 예측해 발생할 수 있는 충돌을 미리 감지하는 충돌 예측 기법을 통해 터널링 현상이나 객체 겹침 현상을 방지하였습니다, 기존에 충돌체를 보유한 객체끼리 겹치는 현상이 있어 이를 방지하고자 구현해보았습니다.
  - 매 프레임마다 발생하는 콜백함수 호출로 인한 중복 이벤트 호출을 방지하기 위해, unordered_map자료구조를 사용해 정확한 상태 변화를 감지를 구현하였습니다.
## 맵 에디터
다양한 레벨 디자인을 가능하게 하기 위해 커스텀 맵 에디터를 구현했습니다, 이 에디터에서는 게임 씬의 타일 및 건축물, 지형 충돌체와 적군스폰지점 등을 시각적으로 보여주며 저장/로드 기능을 지원합니다.     
- 서브윈도우 2개를 생성해 사용할 타일셋과 경로를 추적해 건축물 파일을 불러오게 합니다.     
- 메인 윈도우에 그리드를 그려 타일 배치를 위한 시각적인 가이드를 제공하고 서브 윈도우의 타일 팔레트에서 유저가 원하는 타일을 선택하고 메인 윈도우에 클릭 및 드래그로 배치할 수 있습니다.
- 맵 에디터에서 생성된 레벨 데이터를 파일 직렬화를 통해 영구적으로 저장하고 게임 씬에서 해당 데이터를 불러와 맵을 구성합니다.
- 타일뿐만 아니라 타일뿐만이 아니라 건축물과 지형 충돌체, 적군 스폰지점과 무빙 플랫폼도 에디터에서 배치할 수 있게해 확장성을 챙겼습니다.
- 맵 에디터를 통해 생성되고 커스텀 CollisionRect타입의 타일 충돌체는 기존 CollisionComponent 및 CollisionManager과 효과적으로 연동되기 위해, **어댑터 패턴**을 사용하여 기존 시스템을 변경하지 않고 활용할 수 있게하였습니다. 이는 시스템간의 낮은 결합도를 유지하며 기능을 확장하는데 기여했습니다.     
## 애니메이션 
게임 오브젝트에 생동감을 부여하기 위해 스프라이트 기반 애니메이션 시스템을 구현했습니다.   
- SpriteRenderComponent는 전체적인 애니메이션 재생을 담당하며, AddAnimation()으로 키값과 사용할 스프라이트 파일 경로를 지정하면, PlayAnimation()으로 키값을 전해주면 애니메이션이 재생됩니다.
- Actor의 상태에 따라 애니메이션이 전환되게 구현하였습니다.

# 트러블 슈팅   

